# JavaScript

## 1.JavaScript 是什么

* JavaScript 是世界上最流行的语言之一，是一种运行在客户端的脚本语言(Script是脚本的意思)
* 脚本语言：不需要编译，运行过程中由 js 解释器 ( js引擎 ) 逐行来进行解释并执行
* 现在也可以基于Node.js技术进行服务器端编程

## 2.JavaScript 的作用

* 表单动态校验（密码强度检测）( JS产生最初的目的 )

* 网页特效

* 服务端开发 ( Node.js )

* 桌面程序 ( Electron )

* App ( Cordova )

* 控制硬件-物联网 ( Ruff )

* 游戏开发(cocos2d-js)

## 3.JS的组成

### 3.1 ECMAScript

**==ECMAScript==**是由ECMA国际（原欧洲计算机制造商协会）进行标准化的一门编程语言，这种语言在万维网上应用广泛，它往往被称为 JavaScript 或 JScript ,但实际上后两者是ECMAScript语言的实现和扩展。

**ECMAScript : ECMAScript规定了JS的编程语法和基础核心知识，是所有浏览器厂商共同遵守的一套S语法工业标准。**

> 更到参看MDN:https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/JavaScript_technologies_overview

### 3.2 DOM——文档对象模型

**文档对象模型** ( Document Object Model , 简称DOM ) , 是W3C组织推荐的处理可扩展标记语言的标准编程接口。通过DOM提供的接口可以对页面上的各种元素进行操作（ 大小、位置、颜色等 ）。

### 3.3 BOM——浏览器对象模型

**BOM ** ( Browser Object Model,简称BOM ) 是指浏览器对象模型，它提供了独立于内容的、可以与浏览器窗口进行互动的对象结构。通过BOM何以操作浏览器窗口，比如弹出框、控制浏览器跳阵转、获取分辨率等。

## 4.JS 初体验

### 4.1 JS的书写位置

​	JS有3种书写位置，分别为行内、内嵌和==外部==。

#### 4.1.1 行内式 JS

```javascript
<input type="button" value="点我试试"onclick="alert('Hello World')"/>
```

* 可以将单行或少量JS代码写在HTML标签的事件属性中（ 以 on 开头的属性 ），如：onclick
* 注意单双引号的使用：在**==HTML==**中我们推荐使用**==双引号==**，**==JS==**中我们推荐使用**==单引号==**
* 可读性差，在html中编写JS大量代码时，不方使阅读
* 引号易错，引号多层嵌套匹配时，非常容易弄混
* 特殊情况下使用

#### 4.1.2 内嵌 JS

```javascript
<script>
        alert('Hello World');
</script>
```

* 可以将多行JS代码写到`<script>`标签中
* 内嵌JS是学习时常用的方式

#### 4.1.3 外部 JS 文件

```javascript
<script src="./js/my.js"></script>
```

* 利于HTML页面代码结构化，把大段 JS 代码独立到 HTML 页面之外，既美观，也方使文件级别的复用
* 引用外部S文件的script标签中间不可以写代码
* 适合于JS代码量比较大的情况

### 4.2 JavaScript 输入输出语句

为了方便信息的输入输出，JS中提供了一些输入输出语句，其常用的语句如下：

| 方法             | 说明                           | 归属   |
| ---------------- | ------------------------------ | ------ |
| alert(msg)       | 浏览器弹出警示框               | 浏览器 |
| console.log(msg) | 浏览器控制台打印输出信息       | 浏览器 |
| prompt(info)     | 浏览器弹出输入框，用户可以输入 | 浏览器 |

## 5. JavaScript 变量

### 5.1 变量的概念

白话：变星就是一个装东西的盒子，
通俗：变量是用于存放数据的==**容器**==。我们通过==**变量名**==获取数据，甚至数据可以修改。

#### 5.1.1 变量在内存中的存储

本质：变量是程序在内存中申请的一块用来存放数据的空间。

### 5.2 变量的使用

变量在使用时分为两步：1.声明变量 2.赋值

#### 5.2.1 声明变量

```javascript
//声明变量
var age; // 声明一个名称为 age 的变量
```

* ==var== 是一个JS关键字，用来声明变量 ( variable 变量的意思 )。使用该关键字声明变量后，计算机会自动为变量分配内存空间，不需要程序员管
* age 是程序员定义的变星名，我们要通过变量名来访问内存中分配的空间

#### 5.2.2 变量赋值

```javascript
age = 10; // 给 age 变量赋值为 10
```

* ===== 用来把 右边 的值赋给 左边 的变量空间中 此处代表武值的意思
* 变量值是程序员保存到变量空间里的值

#### 5.2.2 变量的初始化

```javascript
var age = 18; //声明变量同时赋值为 18
```

声明一个变量并赋值，我们称之为==变量的初始化==。

### 5.3 变量的语法扩展

#### 5.3.1 更新变量

一个变量被重新赋值后，它原有的值就会被覆盖，变量值将以最后一次赋的值为准。

#### 5.3.2 同时声明多个变量

同时声明多个变量时，只需要写一个var,多个变量名之间使用英文逗号开。

```javascript
var age = 18, name = '于海波', sex = '男';
```

#### 5.3.3 声明变量特殊情况

|            情况             |          说明          |    结果     |
| :-------------------------: | :--------------------: | :---------: |
| var age; console.log(age);  |     只声明 不赋值      | `undefined` |
|      console.log(age);      | 不声明 不赋值 直接使用 |    报错     |
| age = 18; console.log(age); |     不声明 只赋值      |    `18`     |

### 5.4 变量的命名规范

* 由字母 ( A-Z a-z )、数字 ( 0 - 9 )、下划线( _ )、美元符号($)组成，如：usrAge,num01, _name
* 严格区分大小写。var app;和var App;是两个变量
* 不能 以 数字开头，18age 是错误的
* 不能是关键字、保留字。例如：var、for、while if 等
* 变量名必须有意义，无意义：nl → age
* 遵守驼峰命名法。首字母小写，后面单词的首字母需要大写。myFirstName
* 尽量不要使用 name 作为变量名，因为 name 在一些浏览器

## 6. 数据类型

### 6.1 数据类型简介

#### 6.1.1 为什么需要数据类型

​		在计算机中，不同的数据所需占用的存储空间是不同的，为了便于把数据分成所需内存大小不同的数据，充分利用存储空间，于是定义了不同的数据类型。

​		简单来说，数据类型就是数据的类别型号。比如姓名“张三”，年龄18，这些数据的类型是不一样的。

#### 6.1.2 变量的数据类型

变量是用来存储值的所在处，它们有名字和数据类型。变量的数据类型决定了如何将代表这些值的位存储到计算机的内存中。==**JavaScript是一种弱类型或者说动态语言**==。这意味着不用提前声明变量的类型，在程序运行过程中，类型会被自动确定。

```javascript
var age  = 18; //这是一个数字型
var areYouOk = '是的'; //这是一个字符串
```

​		在代码运行时，变量的数据类型是由JS引擎**==根据 = 右边变量值的数据类型来判断==**的，运行完毕之后，变量就确定了数据类型。

​		**==JavaScript拥有动态类型，同时也意味着相同的变量可用作不同的类型;==**

```javascript
var x = 6; //x为数字
var x = 'Bill'; //x为字符串
```

### 6.2 数据类型的分类

​		JS把数据类型分为两类：

* 简单数据类型 （ Number , String , Boolean , Undefined , Null ）
* 复杂数据类型 （ object ）

#### 6.2.1简单数据类型 （基本数据类型）

​		JavaScript中的简单数据类型及其说明如下：

| 简单数据类型 | 说明                                                 | 默认值    |
| ------------ | ---------------------------------------------------- | --------- |
| Number       | 数字型，包含 整型值和浮点型值，如 21、0.21           | 0         |
| Boolean      | 布尔值类型，如 true、false，等价于 1 和 0            | false     |
| String       | 字符串类型，如 ”张三“ 注意JS里面，字符串都带引号     | ”“        |
| Undefined    | var a; 声明了变量 a 但是没有给值，此时 a = Undefined | Undefined |
| Null         | var a = null; 声明了变量 a 为空值                    | null      |

#### 6.2.2 数字型 Number

JavaScript数字类型既可以用来保存整数值，也可以保存小数（浮点数）。

```javascript
var age = 21; //整数
var Age = 21.3747; //小数
```

##### 6.2.2.1 数字型进制

最常见的进制有二进制、八进制、十进制、十六进制。

##### 6.2.2.2 数字型范围

JavaScript中数值的最大和最小值

```javascript
alert(Number.MAX_VALUE); // 1.7976931348623157e+308
alert(Number.MIN_VALUE); // 5e-324
```

##### 6.2.2.3 数字型三个特殊值

```javascript
alert(Infinity); // Infinity
alert(-Infinity);  // -Infinity
alert(NaN); // NaN
```

* Infinity，代表无穷大，大于任何数值

* -Infinity ，代表无穷小，小于任何数值
* NaN，Not a number,代表一个非数值

##### 6.2.2.4 isNaN()

​		用来判断一个变量是否为非数字的类型，返回 true 或者 false

```javascript
var usrAge 21;
var isOk = isNaN(userAge);
console.log(isNum);  // fa1se, 21不是一个非数字
var usrName "andy";
console.log(isNaN(userName));   // true,"andy"是一个非数字
```

#### 6.2.3 字符串型 String

字符串型可以是引号中的任意文本，其语法为 双引号 " " 和 单引号 ' '

```javascript
var strMsg = "我爱北京天安门"; // 使用双引号表示字符串
var strMsg2 = '我爱吃猪蹄~'; // 使用单引号表示字符串
//常见错误
var strMsg3 = 我爱大肘子；// 报错，没使用引号，会被认为是js代码，但js没有这些语法
```

​		因为HTML标签里面的属性使用的是双引号，JS这里我们==**更推荐使用单引号**==。

##### 6.2.3.1 字符串引号嵌套

​		JS可以用==单引号嵌套双引号==，或者用==双引号嵌套单引号==（**==外双内单，外单内双==**）

```javascript
var strMsg='我是"高帅富"程序猿'；/可以用''包含""
var strMsg2="我是'高帅富程序猿"；//也可以用""包含''
//常见错误
var badQuotes='What on earth?";//报错，不能单双引号搭配
```

##### 6.2.3.2 字符串转义符

​		类似HTML里面的特殊字符，字符串中也有特殊字符，我们称之为转义符。
​		转义符都是 \ 开头的，常用的转义符及其说明如下：

| 转义符 | 解释说明                    |
| :----: | :-------------------------- |
|  `\n`  | 换行符，n 是 newline 的意思 |
|  `\\`  | 斜杠 \                      |
|  `\'`  | ' 单引号                    |
|  `\"`  | "  双引号                   |
|  `\t`  | tab 缩进                    |
|  `\b`  | 空格 ， b 是 blank 的意思   |

##### 6.2.3.3 字符串长度

​		字符串是由若干字符组成的，这些字符的数量就是字符串的长度。通过字符串的==length==属性可以获取整个字符串的长度。

```javascript
var strMsg = "我是帅气多金的程序猿！";
a1ert(strMsg.length); // 显示11
```

##### 6.2.3.4 字符串拼接

* 多个字符串之间可以使用 + 进行拼接，其拼接方式为 ==字符串 + 任何类型 = 拼接之后的新字符串==
* 拼接前会把与字符串相加的任何类型转成字符串，再拼接成一个新的字符串

```javascript
//1.1字符串"相加"
alert('hello' + ' ' + 'world'); // hello world
//1.2数值字符串"相加"
a1ert('100'+100');//100100
//1.3数值字符串+数值
a1ert('11'+12); // 1112
```

==**+ 号总结口诀：数值相加，字符相连**==

##### 6.2.3.5 字符串拼接加强

```javascript
conso1e.1og('pink老师'+18); //只要有字符就会相连
var age 18;
//console.1og('pink老师age岁啦');  //这样不行哦
console.log('pink老师'+age); //pink老师18
console.log('pink老师'+age+'岁啦');//pink老师18岁啦
```

* 我们经常会将字符串和变量来拼接，因为变量可以很方便地修改里面的值
* 变量是不能添加引号的，因为加引号的变量会变成字符串
* 如果变量两侧都有字符串拼接，口诀“**==引引加加==**”，删掉数字，变量写加中间

#### 6.2.4 布尔型 Boolean

​		布尔类型有两个值：true 和 false,其中true表示真（对），而false表示假（错）。

​		布尔型和数字型相加的时候，true的值为1，false的值为0。

```javascript
console.log(true 1); //2
console.log(false +1); // 1
```

#### 6.2.5 Undefined 和 Null

​		一个声明后没有被赋值的变量会有一个默认值 undefined (如果进行相连或者相加时，注意结果)

```javascript
var variable;
console.log(variable); // undefined
console.log('你好'+variab1e); // 你好andefined
console.log(11 + variable); //NaN
console.log(true + variable);// NaN
```

​		一个声明变量给nul值，里面存的值为空（学习对象时，我们继续研究null）

```javascript
var vari null;
console.log('你好' + vari)；//你好nu11
console.log(11 + vari); //11
console.log(true + vari); //1
```

### 6.3 获取变量数据类型

#### 6.3.1  获取检测变量的数据类型

​		typeof 可用来获取检测变量的数据类型

```javascript
	var num = 10;
	console.log(typeof num); // number
	var str = 'pink';
	console.log(typeof str); // string
	var flag = true;
	console.log(typeof flag); // boolean
	var vari = undefined;
	console.log(typeof vari); // undefined
	var timer = null;
	console.log(typeof timer); // object
	// prompt 取过来的值是 字符型的
	var age = prompt('请输入您的年龄');
	console.log(age);
	console.log(typeof age);
```



#### 6.3.2 字面量

字面量是在源代码中一个固定值的表示法，通俗来说，就是字面量表示如何表达这个值。

* 数字字面量：8,9,10
* 字符串字面量：'花生了什么树'，"爱奇艺”
* 布尔字面量：true , false

### 6.4 数据类型转换

#### 6.4.1 什么是数据类型转换

​		使用表单、prompt获取过来的数据默认是字符串类型的，此时就不能直接简单的进行加法运算，而需要转换变量的数据类型。通俗来说，就是==把一种数据类型的变量转换成另外一种数据类型==。

​		通常会实现三种方式的转换

* 转换为字符串类型
* 转换为数字型
* 转换为布尔型

#### 6.4.2 转换为字符串

| 方式              | 说明                         | 案例                                  |
| ----------------- | ---------------------------- | ------------------------------------- |
| toString()        | 转成字符串                   | `var num=1;alert(num.toString());`    |
| String() 强制转换 | 转成字符串                   | `var num 1;alert(String(num));`       |
| 加好拼接字符串    | 和字符串拼接的结果都是字符串 | `var num=1;alert(num+"我是字符串")；` |

* toString()和String()使用方式不一样。
* 三种转换方式，我们更喜欢用第三种加号拼接字符串转换方式，这一种方式也称之为隐式转换。

#### 6.4.3 转换为数字型 （重点）

| 方式                   | 说明                         | 案例                  |
| ---------------------- | ---------------------------- | --------------------- |
| parselnt(string) 函数  | 将string类型转成整数数值型   | `parselnt('78')`      |
| parseFloat(string)函数 | 将string类型转成浮点数数值型 | `parseFloat('78.21')` |
| Number()强制转换函数   | 将string类型转换为数值型     | `Number('12')`        |
| js隐式转换( -  * / )   | 利用算术运算隐式转换为数值型 | `'12'-0`              |

* 注意 parseInt 和 parseFloat 单词的大小写，这2个是重点

* 隐式转换是我们在进行算数运算的时候，JS 自动转换了数据类型

#### 6.4.4 转换为布尔型

| 方式          | 说明               | 案例               |
| ------------- | ------------------ | ------------------ |
| Boolean()函数 | 其他类型转成布尔值 | `Boolean('true');` |

* 代表**==空、否定的值==**会被转换为 false ，如 ''、0、NaN、null、undefined 

* 其余值都会被转换为 true

```javascript
console.log(Boolean('')); // false
console.log(Boolean(0)); // false
console.log(Boolean(NaN)); // false
console.log(Boolean(null)); // false
console.log(Boolean(undefined)); // false
console.log(Boolean('小白')); // true
console.log(Boolean(12)); // true
```

## 7. 运算符

​		运算符 ( operator ) 也被称为==操作符==，是用于实现赋值、比较和执行算数运算等功能的符号。

​		JavaScript中常用的运算符有：

* 算数运算符
* 递增和递减运算符
* 比较运算符
* 逻辑运算符
* 赋值运算符

### 7.1 算术运算符概述

​		概念：算术运算使用的符号，用于执行两个变量或值的算术运算。

| 运算符 | 描述         | 实例                      |
| ------ | ------------ | ------------------------- |
| +      | 加           | `10 + 20 = 30`            |
| -      | 减           | `30 - 20 = 10`            |
| *      | 乘           | `15 * 2 = 30`             |
| /      | 除           | `30 / 10 = 3`             |
| %      | 取余数(去模) | 返回除法的余数` 9 % 2 =1` |

#### 7.1.1 表达式和返回值

**表达式**：是由数字、运算符、变量等以能求得数值的有意义排列方法所得的组合

简单理解：是由数字、运算符、变量等组成的式子

==表达式最终都会有一个结果，返回给我们，我们成为返回值==

### 7.2 递增和低贱运算符概念

​	如果需要反复给数字变量添加或减去1，可以使用==**递增( ++ )和递减( -- )**==运算符来完成。

在JavaScript中，递增(++)和递减(-)既可以放在变量前面，也可以放在变量后面。==放在变量前面时==，我们可以称为==前置递增（递减）运算符==，==放在变量后面==时，我们可以称为==后置递增（递减）运算符==。

==**注意：**递增和递减运算符必须和变量配合使用。==

#### 7.2.1 递增运算符 

#####  1.前置递增运算符

​		==++num== 前置递增，就是自加1，类似于 num = num + 1,但是++num写起来更简单。

口诀：==先自加，后返回原值==

##### 2.后置递增运算符

​		==num++== 后置递增，就是自加1，类似于num=num+1,但是num++写起来更简单。

口诀：==先返回原值，后自加==

##### 3.总结

* 前置递增和后置递增运算符可以简化代码的编写，让变量的值+1比以前写法更简单
* 单独使用时，运行结果相同
* 与其他代码联用时，执行结果会不同
* 后置：先原值运算，后自加（先人后己）
* 开发时，大多使用后置递增/减，并且代码独占一行，例如：num++;或者num-;

### 7.3 比较运算符

概念：比较运算符（关系运算符）是两个数据进行比较时所使用的运算符，比较运算后，会返回一个布尔值(true/false)作为比较运算的结果。

| 运算符名称    | 说明                         | 案例          | 结果  |
| ------------- | ---------------------------- | ------------- | ----- |
| `<`           | 小于号                       | `1 < 2`       | ture  |
| `>`           | 大于号                       | `1 > 2 `      | false |
| `>=`          | 大于等于号（大于或等于）     | `2 >= 2`      | ture  |
| `<=`          | 小于等于号（小于或等于）     | `3 <= 2`      | false |
| `==`          | 判等号 （会转型）            | `37 == 37`    | ture  |
| `!=`          | 不等号                       | `37 != 37`    | false |
| `===     !==` | 全等 要求值和 数据类型都一致 | `37 === '37'` | false |

#### 小结

| 符号 | 作用 | 用法                                     |
| ---- | ---- | ---------------------------------------- |
| =    | 赋值 | 把右边给左边                             |
| ==   | 判断 | 判断两边值是否相等（注意此时有隐式转换） |
| ===  | 全等 | 判断两边的值和数据类型是否完全相同       |

```javascript
console.log(18 == '18');
console.log(18 === '18');
```

### 7.4 逻辑运算符

概念：逻辑运算符是用来进行布尔值运算的运算符，其返回值也是布尔值。后面开发中经常用于多个条件的判断

| 逻辑运算符 | 说明                    | 案例            |
| ---------- | ----------------------- | --------------- |
| &&         | "逻辑与"，简称 “与” and | `ture && false` |
| \|\|       | "逻辑或"，简称 “或” or  | `ture || false` |
| !          | "逻辑非"，简称 “非” not | `!ture`         |

#### 短路运算（逻辑中断）

**短路运算的原理**：当有多个表达式（值）时，左边的表达式值可以确定结果时，就不再继续运算右边的表达式的值：

### 7.5 赋值运算符

概念：用来把数据赋值给变量的运算符。

| 赋值运算符 | 说明                   | 案例                           |
| ---------- | ---------------------- | ------------------------------ |
| =          | 直接赋值               | var usrName = '我是值'         |
| +=、-=     | 加、减一个 数 后再赋值 | var age = 10;  age += 5;  //15 |
| *=、/=、%= | 乘、除、取模 后再赋值  | var age = 2; age *=5;  //10    |

```javascript
var age = 10；
age += 5; // 相当于 age = age + 5;
age -= 5; // 相当于 age = age - 5;
age *= 10；// 相当于 age = age* 10;
```

### 7.6 运算符优先级

| 优先级 | 运算符     | 顺序              |
| ------ | ---------- | ----------------- |
| 1      | 小括号     | `()`              |
| 2      | 一元运算符 | `++ -- !`         |
| 3      | 算术运算符 | `先 * / % 后 + -` |
| 4      | 关系运算符 | `> >= < <=`       |
| 5      | 相等运算符 | `== != === !==`   |
| 6      | 逻辑运算符 | `先 && 后 ||`     |
| 7      | 赋值运算符 | `=`               |
| 8      | 逗号运算符 | `,`               |

## 8.流程控制

在一个程序执行的过程中，各条代码的执行顺序对程序的结果是有直接影响的。很多时候我们要通过控制代码的执行顺序来实现我们要完成的功能。

简单理解：流程控制就是来控制我们的代码按照什么结构顺序来执行

流程控制主要有三种结构，分别是==顺序结构==、==分支结构==和==循环结构==，这三种结构代表三种代码执行的顺序。

### 8.1 顺序流程控制

顺序结构是程序中最简单、最基本的流程控制，它没有特定的语法结构，程序会按照代==码的先后顺序==，依次执行，程序中大多数的代码都是这样执行的。

### 8.2 分支流程控制 if语句

#### 8.2.1 分支结构

​		由上到下执行代码的过程中，根据不同的条件，执行不同的路径代码（执行代码多选一的过程），从而得到不同的结果。

#### 8.2.2 if语句

##### 8.2.2.1 语句结构

```javascript
// 条件成立执行代码，否则什么也不做
if(条件表达式){
// 条件成立执行的代码语句
}
```

语句可以理解为一个行为，循环语句和分支语句就是典型的语句。一个程序由很多个语句组成，一般情况下，会分割成一个一个的语句。

##### 8.2.2.2 执行流程

#### 8.2.3 if else语句（双分支语句）

##### 8.2.3.1 语法结构

```javascript
//条件成立 执行if里面代码，否则执行else里面的代码
if(条件表达式){
//[如果]条件成立执行的代码
 }else {
//[否则] 执行的代码
}
```

##### 8.2.3.2.执行流程

#### 8.2.4 if else if 语句（多分支语句）

##### 8.2.2.1 语句结构

```javascript
// 适合于检查多重条件。
if (条件表达式1){
	语句1;
} else if (条件表达式2) {
	语句2;
} else if (条件表达式3) {
	语句3;
   …… 
} else {
	//上述条件都不成立执行此处代码
}
```

##### 8.2.3.2 执行流程

### 8.3 三元表达式

三元表达式也能做一些简单的条件选择。有三元运算符组成的式子称为三元表达式

#### 8.3.1 语句结构

```javascript
条件表达式 ? 表达式1 : 表达式2;
```

#### 8.3.2 执行思路

如果条件表达式结果为真 则 返回 表达式1 的值 如果条件表达式结果为假 则返回 表达式2 的值

### 8.4 分支流程控制 switch 语句

### 8.4.1 语法结构

switch语句也是多分支语句，它用于基于不同的条件来执行不同的代码。当要针对变量设置一系列的特定值的选项时，就可以使用 switch。

```javascript
switch(表达式){
	case value1:
		// 表达式 等于 valuel 时要执行的代码
			break;
	case value2:
		// 表达式 等于 value2 时要执行的代码
		break;
	default:
		// 表达式 不等于任何一个 value 时要执行的代码
}
```

#### 8.4.2 注意事项

```javascript
var num = 1;
	switch (num) {
    case 1:
    	console.log(1);
    case 2:
    	console.log(2);
    case 3:
    	console.log(3);
    	break;
     }
```

* 我们开发里面 表达式我们经常写成变量
* 我们num 的值 和 case 里面的值相匹配的时候是 全等  必须是值和数据类型一致才可以 num === 1
* break 如果当前的case里面没有break 则不会退出switch 是继续执行下一个case

#### 8.4.3 switch 语句和 if else if 语句的区别

1. 一般情况下，它们两个语句可以相互替换
2.  switch..case语句通常处理case为比较确定值的情况，而if..else...语句更加灵活，常用于范围判断(大于、等于某个范围）
3.  switch语句进行条件判断后直接执行到程序的条件语句，效率更高。而if..else语句有几种条件，就得判断多少次。
4.  当分支比较少时，if...else语句的执行效率比switch语句高。
5.  当分支比较多时，switch语句的执行效率比较高，而且结构更清晰。

### 8.5 循环

**循环的目的**

* 在实际问题中，有许多具有==规律性的重复操作==，因此在程序中要完成这类操作就需要==重复执行某些语句==

#### 8.5.1 JS 中的循环

在 JS 中，主要有三种类型的循环语句：

* for 循环
* while循环
* do..while循环

#### 8.5.2 for 循环

在程序中，一组被重复执行的语句被称之为==循环体==，能否继续重复执行，取决于循环的==终止条件==。由循环体及循环的终止条件组成的语句，被称之为**==循环语句==**

##### 8.5.2.1 语法结构

for循环主要用于把某些代码循环若干次，通常跟计数有关系。其语法结构如下：

```javascript
for(初始化变量;条件表达式;操作表达式){
//循环体
}
```

##### 断点调试：

断点调试是指自己在程序的某一行设置一个断点，调试时，程序运行到这一行就会停住，然后你可以一步—步往下调试，调试过程中可以看各个变量当前的值，出错的话，调试到出错的代码行即显示错误，停下。

**断点调试可以帮我们观察程序的运行过程**

浏览器中按F12--> sources-->找到需要调试的文件-->在程序的某一行设置断点

Watch:监视，通过watch可以监视变量的值的变化，非常的常用。

F11:程序单步执行，让程序一行—行的执行，这个时候，观察watch中变量的值的变化。

代码调试的能力非常重要，只有学会了代码调试，才能学会自己解决bug的能力。初学者不要觉得调试代码麻烦就不去调试，知识点花点功夫肯定学的会，但是代码调试这个东西，自己不去练，永远都学不会。

##### 8.5.2.2 for循环小结

* for 循环可以重复执行某些相同代码
* for循环可以重复执行些许不同的代码，因为我们有计数器
* for循环可以重复执行某些操作，比如算术运算符加法操作
* 随着需求增加，双重for循环可以做更多、更好看的效果
* 双重for循环，外层循环一次，内层 for循环全部执行
* for循环是循环条件和数字直接相关的循环
* 分析要比写代码更重要
* 一些核心算法想不到，但是要学会，分析它执行过程
* 举一反三，自己经常总结，做一些相似的案例

#### 8.5.3 while 循环

#### 8.5.4 do while 循环

#### 8.5.5 循环小结

* JS中循环有for、while、do while
* 三个循环很多情况下都可以相互替代使用
* 如果是用来计次数，跟数字相关的，三者使用基本相同，但是我们更喜欢用for
* while 和 do..while可以做更复杂的判断条件，比for循环灵活—些
* while 和  do..while 执行顺序不一样，while先判断后执行，do..while先执行一次，再判断执行
* while 和 do..while 执行次数不一样，do..while 至少会执行一次循环体，而while可能一次也不执
* 实际工作中，==我们更常用for循环语句==，它写法更简洁直观，所以这个要重点学习

#### 8.5.6 continue break

#### 8.5.6.1 continue 关键字

**==continue关键字==**用于立即**==跳出本次循环==**，**==继续下一次循环==**（本次循环体中continue之后的代码就会少执行一次）。

#### 8.5.6.2 break 关键字

**==break关键字==**用于立即**==跳出整个循环==**（循环结束）。

## 9. JavaScript命名规范

### 9.1 标识符命名规范

* 变量、函数的命名必须要有意义
* 变量的名称一般用名词
* 函数的名称一般用动词

### 9.3 操作符规范

```javascript
// 操作符的左右两侧各保留一个空格
	for (var i = 1;<= 5;i++) {
		if (i == 3) {
		break；// 直接退出整个 for 循环，跳到整个for循环下面的语句
		}
		console.log('我正在吃第’+ i +·个包子呢'）；
	}
```

### 9.4 单行注释规范

```javascript
for (var i = 1;i<= 5;i++) {
if (i == 3){
break; // 单行注释前面注意有个空格
}
console.log('我正在吃第'+ i +‘个包子呢'）;
}
```

## 10 数组

### 10.1 数组的概念

​		数组是指==一组数据的集合==，其中的每个数据被称作==元素==，在数组中可以存放==任意类型的元素==。数组是一种将==一组数据存储在单个变量名下==的优雅方式。

```javascript
// 普通变量一次只能存储一个值
var num = 10;
// 数组一次可以存储多个值
var arr = [1,2,3,4,5];
```

### 10.2 数组的创建方法

​	JS中创建数组有两种方式：

* 利用 new 创建数组
* 利用数组字面量创建数组

#### 10.2.1 利用 new 创建数组

```javascript
var 数组名 = new Array();
var arr = new Array();
// 创建一个新的空数组
```

* 注意 Array() ,A 要大写

#### 10.2.1 利用数组字面量创建数组

```javascript
//1．使用数组字面量方式创建空的数组
var 数组名 = [];
//2．使用数组字面量方式创建带初始值的数组
var 数组名 =['小白','小黑','大黄','瑞奇'];
```

* 数组的字面量是方括号 []
* 声明数组并赋值称为数组的初始化
* 这种字面量方式也是我们以后==最多使用的方式==

### 10.3 数组元素的类型

数组中可以存放==**任意类型**==的数据，例如字符串，数字，布尔值等。

```javascript
var arrStus = ['小白',12,true,28.9];
```

### 10.4 数组元素的取用

### 10.5 数组的长度

使用“`数组名.length`”可以访问数组元素的数量（数组长度）。

### 10.6 数组新增元素

​		可以通过修改length长度以及索引号增加数组元素

#### 10.6.1 通过修改length长度新增数组元素

* 可以通过修改length长度来实现数组扩容的目的
* length 属性是可读写的

```javascript
var arr = ['red', 'green', 'blue', 'pink'];
arr.length = 7;
console.log(arr);
console.log(arr[4]);
console.log(arr[5]);
console.log(arr[6]);
```

其中索引号是4 ,5 ,6的空间没有给值，就是声明变量未给值，默认值就是==undefined==。

#### 10.6.2 通过修改数组索引新增数组元素

* 可以通过修改数组索引的方式追加数组元素
* 不能直接给数组名赋值，否则会覆盖掉以前的数据

```javascript
var arr = ['red', 'green', 'blue', 'pink'];
arr[4] = 'hotpink';
console.log(arr);
```

​		这种方式也是我们最常用的一种方式。

## 11 JavaScript 函数

### 11.1 函数的概念

​		在JS 里面，可能会定义非常多的相同代码或者功能相似的代码，这些代码可能需要大量重复使用。
​		虽然for循环语句也能实现一些简单的重复操作，但是比较具有局限性，此时我们就可以使用==JS中的函数==。

**==函数==**：就是封装了一段可==被重复调用执行的代码块==。通过此代码块可以实现大量代码的重复使用。

### 11.2 函数的使用

​			函数在使用时分为两步：==声明函数==和调用函数。

#### 11.2.1 函数的声明

```javascript
//声明函数
function 函数名() {
         // 函数体代码
}
```

* ==function==是声明函数的关键字,==必须小写==
* 由于函数一般是为了实现某个功能才定义的，所以通常我们将==函数名==命名为==动词==，比如getSum

#### 11.2.2 函数的调用

```javascript
// 调用函数
函数名()；// 通过调用函数名来执行函数体代码
```

* 调用的时候千万不要忘记添加小括号
* 口诀：函数不调用，自己不执行。

==**注意：**声明函数本身并不会执行代码，只有调用函数时才会执行函数体代码。==

#### 11.2.3 函数的封装

* 函数的封装是把一个或者多个功能通过**==函数的方式封装起来==**，对外只提供一个简单的函数接口
* 简单理解：封装类似于将电脑配件整合组装到机箱中(类似快递打包）

### 11.3 函数的参数

#### 11.3.1 形参和实参

在==声明函数==时，可以在函数名称后面的小括号中添加一些参数，这些参数被称为**==形参==**，而在调用该函数时，同样也需要传递相应的参数，这些参数被称为**==实参==**。

| 参数     | 说明                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| **形参** | **形**式上的**参**数 **函数定义**的时候 传递的参数 当前并不知道是什么 |
| **实参** | **实**际上的**参**数 **函数调用**的时候传递的参数 实参是传递给形参的 |

**==参数的作用：==**在**==函数内部==**某些值不能固定，我们可以通过参数在**==调用函数时传递==**不同的值进去。

#### 11.3.2 函数形参和实参个数不匹配问题

| 参数个数             | 说明                              |
| -------------------- | --------------------------------- |
| 实参个等于形参个数   | 输出正确结果                      |
| 实参个数多于形参个数 | 只取到形参的个数                  |
| 实参个数小于形参个数 | 多的形参定义为undefined,结果为NaN |

```javascript
function sum(num1, num2){
console.log(num1 + num2);
}
sum(100,200)；
// 形参和实参个数相等，输出正确结果
sum(100,400,500,700）;
// 实参个数多于形参，只取到形参的个数
sum(200);
// 实参个数少于形参，多的形参定义为undefined,结果为NaN
```

**==注意：==**在JavaScript中，形参的默认值是==undefined==。

#### 11.3.3 小结

* 函数可以带参数也可以不带参数
* 声明函数的时候，函数名括号里面的是形参，形参的默认值为undefined
* 调用函数的时候，函数名括号里面的是实参
* 多个参数中间用逗号分隔
* 形参的个数可以和实参个数不匹配，但是结果不可预计，我们尽量要匹配

### 11.4 函数的返回值

#### 11.4.1 return语句

* **==return只能返回一个值==**。如果用逗号隔开多个值，以最后一个为准。
* return 语句之后的代码不被执行。
* 函数没有return 返回 undefined

#### 11.4.2 break，continue，return 的区别

* break：结束当前的循环体（如for、while)
* continue：跳出本次循环，继续执行下次循环（如for、while )
* return：不仅可以退出循环，还能够返回return语句中的值，同时还可以结束当前的函数体内的代码

### 11.5 arguments 的使用

​		当我们不确定有多少个参数传递的时候，可以用`arguments` 来获取。在JavaScript中， arguments实际上它是当前函数的一个==内置对象==。所有函数都内置了一个`arguments`对象， `arguments` 对象中==存储了传递的所有实参。==

 

**==`arguments`展示形式是一个伪数组==**，因此可以进行遍历。伪数组具有以下特点：

* 具有length属性
* 按索引方式储存数据
* 不具有数组的 push,pop等方法

### 11.6 函数的声明方式

#### 1. 利用函数关键字自定义函数(命名函数)

```javascript
function fn() {

}
fn();
```

#### 2. 函数表达式(匿名函数)

```javascript
var fun = function(aru) {
	console.log('我是函数表达式');
	console.log(aru);
}
fun('花生了什么树');
```

1. fun是变量名 不是函数名  
2. 函数表达式声明方式跟声明变量差不多，只不过变量里面存的是值 而 函数表达式里面存的是函数
3. 函数表达式也可以进行传递参数

## 12 JavaScript 作用域

### 12.1 作用域的概述

通常来说，一段程序代码中所用到的名字并不总是有效和可用的，而限定这个名字的==可用性的代码范围==就是这个名字的**==作用域==**。作用域的使用提高了程序逻辑的局部性，增强了程序的可靠性，减少了名字冲突。

### 12.2 全局变量

在全局作用域下声明的变量叫做**==全局变量==**（==在函数外部定义的变量==）。

* 全局变量在代码的任何位置都可以使用
* 在全局作用域下var声明的变量是全局变量
* 特殊情况下，在函数内不使用var声明的变量也是全局变量（不建议使用）

### 12.3 局部变量

在局部作用域下声明的变量叫做**==局部变量==**（==在函数内部定义的变量==）

* 局部变量只能在该函数**==内部==**使用
* 在函数内部var声明的变量是局部变量
* 函数的**==形参==**实际上就是局部变量

### 12.4 全局变量和局部变量的区别

* 全局变量：在任何一个地方都可以使用，只有在浏览器关闭时才会被销毁，因此比较占内存
* 局部变量：只在函数内部使用，当其所在的代码块被执行时，会被初始化；当代码块运行结束后，就会被销毁，因此更节省内存空间

### 12.5 作用域链

* 只要是代码，就至少有一个作用域
* 写在函数内部的局部作用域
* 如果函数中还有函数，那么在这个作用域中就又可以诞生一个作用域
* 根据在内部函数可以访问外部函数变量的这种机制，用链式查找决定哪些数据能被内部函数访问，就称作作用域链

## 13 JavaScript 预解析

### 13.1 预解析

​		JavaScript代码是由浏览器中的JavaScript解析器来执行的。JavaScript解析器在运行JavaScript代码的时候分为两步：预解析和代码执行。

1. 我们js引擎运行js 分为两步：  预解析  代码执行

   	 (1). 预解析 js引擎会把js 里面所有的 var  还有 function 提升到当前作用域的最前面

      	 (2). 代码执行  按照代码书写的顺序从上往下执行

2. 预解析分为 变量预解析（变量提升） 和 函数预解析（函数提升）

​		(1) 变量提升 就是把所有的变量声明提升到当前的作用域最前面  不提升赋值操作

 		 (2) 函数提升 就是把所有的函数声明提升到当前作用域的最前面  不调用函数

## 14 JavaScript 对象

### 14.1 对象的概念

​		现实生活中：万物皆对象，对象是==一个具体的事物==，看得见摸得着的实物。例如，一本书、一辆汽车、一个人可以是“对象”，一个数据库、一张网页、一个与远程服务器的连接也可以是“对象”。

​		在 JavaScript中，对象是一组无序的相关属性和方法的集合，所有的事物都是对象，例如字符串、数值、数组、函数等。

​		对象是由==属性==和==方法==组成的。

* 属性：事物的**==特征==**，在对象中用**==属性==**来表示（常用名词）
* 方法：事物的**==行为==**，在对象中用**==方法==**来表示（常用动词）

### 14.2 为什么需要对象

保存一个值时，可以使用**==变量==**，保存多个值（一组值）时，可以使用**==数组==**。如果要保存一个人的完整信息呢？

### 14.3 创建对象的三种方式

在 JavaScript中，现阶段我们可以采用三种方式创建对象（object)：

* 利用==字面量==创建对象
* 利用 ==new Object==创建对象
* 利用==构造函数==创建对象

### 14.3.1 利用字面量创建对象

==**对象字面量：**==就是花括号{}里面包含了表达这个具体事物（对象）的属性和方法。

1. 利用对象字面量创建对象 {}

```javascript
var obj = {};  // 创建了一个空的对象 
```

```javascript
var obj = {
	uname: '张三疯',
	age: 18,
	sex: '男',
	sayHi: function() {
		console.log('hi~');
	}
}
```

* 里面的属性或者方法我们采取键值对的形式  键 属性名 ： 值  属性值 
* 多个属性或者方法中间用逗号隔开的
* 方法冒号后面跟的是一个匿名函数

2. 使用对象

* 调用对象的属性 我们采取 对象名.属性名 . 我们理解为 的  

```javascript
console.log(obj.uname);
```

* 调用属性还有一种方法 对象名['属性名']

```javascript
    console.log(obj['age']);
```

* 调用对象的方法 sayHi  对象名.方法名() 千万别忘记添加小括号

```javascript
    obj.sayHi();
```

3. 对象的调用

* 对象里面的属性调用：==对象.属性名==，这个小点.就理解为“==的==“

* 对象里面属性的另一种调用方式：==对象[‘属性名’]==，注意方括号里面的属性==必须加引号==，我们后面会用

* 对象里面的方法调用：==对象.方法名()==，注意这个方法名字后面一==定加括号==

#### 14.3.2 利用 new Object 创建对象
和`newArray()`原理一致

#### 14.3.3 利用构造函数创建对象

​		**==构造函数：==**是一种特殊的函数，主要用来初始化对象，即为对象成员变量赋初始值，它总与new运算符一起使用。我们可以把对象中一些公共的属性和方法抽取出来，然后封装到这个函数里面。

##### 构造函数的语法格式  

```javascript
function 构造函数名() {
	this.属性 = 值;
	this.方法 = function() {}
}
new 构造函数名();
```

##### 注意事项

1. 构造函数名字首字母要大写
2. 我们构造函数不需要return 就可以返回结果
3. 我们调用构造函数 必须使用 new
4. 我们只要new Star() 调用函数就创建一个对象 ldh  {}
5. 我们的属性和方法前面必须添加 this

#### 14.3.4构造函数和对象

* 构造函数，如Stars()，抽象了对象的公共部分，封装到了函数里面，它泛指某一大类(class)
* 创建对象，如new Stars()，特指某一个，通过new关键字创建对象的过程我们也称为对象实例化

### 14.4 new 关键字

#### 	new 在执行时会做四件事情：

1. 在内存中创建一个新的空对象。
2. 让 this指向这个新的对象。
3. 执行构造函数里面的代码，给这个新对象添加属性和方法。
4. 返回这个新对象（所以构造函数里面不需要return)。

### 14.5 变量、属性、函数、方法总结

* 变量：单独声明赋值，单独存在
* 属性：对象里面的变量称为属性，不需要声明，用来描述该对象的特征
* 函数：单独存在的，通过“函数名()”的方式就可以调用
* 方法：对象里面的函数称为方法，方法不需要声明，使用“对象.方法名(”的方式就可以调用，方法用来描述该对象的行为和功能。

### 14.6 遍历对象

​		for..in 语句用于对数组或者对象的属性进行循环操作。

```javascript
//for in 遍历我们的对象
for (变量 in 对象) {

}
```

```javascript
for (var k in obj) {
    console.log(k); // k 变量 输出  得到的是 属性名
	console.log(obj[k]); // obj[k] 得到是 属性值
}
// 我们使用 for in 里面的变量 我们喜欢写 k  或者  key
```

### 14.7 小结

1. 对象可以让代码结构更清晰
2. 对象复杂数据类型object。
3. 本质：对象就是一组无序的相关属性和方法的集合。
4. 构造函数泛指某一大类，比如苹果，不管是红色苹果还是绿色苹果，都统称为苹果。
5. 对象实例特指一个事物，比如这个苹果、正在给你们讲课的pink老师等。
6. for..in 语句用于对对象的属性进行循环操作。
